## commit msg 규칙

### 1. 커밋 유형 지정하기

⭐ feat : 새로운 기능에 대한 커밋

🛠 fix : 버그 수정에 대한 커밋

🧱 build : 빌드 관련 파일 수정에 대한 커밋

👏 chore : 그 외 자잘한 수정에 대한 커밋

⚒ refactor :  코드 리팩토링에 대한 커밋

🎨 style : 코드 스타일 혹은 포맷 등에 관한 커밋

✏ docs : 문서 수정에 대한 커밋

💡 ci : CI관련 설정 수정에 대한 커밋

3-1. 이메일, 비밀번호 유효성 검사 기능

- 정규식은 파일을 따로 빼서, 함수 만들기 (김수정님)

[o] 유효성 검사는 정규식 함수를 생성하여 체크하였고,
utils 파일의 validataion 파일에서 정규식 파일을 export 하였습니다.
email,psw,todo등의 정규식을 따로 분리하였습니다.

3-2. 위 조건 만족할때만 버튼 활성화

- disabled만으로 조건을 막지말고, 정규식등의 함수를 통해서 재검증 이후 로직 실행이 되도록

[o] useEffect를 통해 값이 변하면 실시간으로 체크 하도록 하였고,
추가적으로 auth와 관련된 onClick가 실행될때 한번 더 체크하도록 하였습니다.

4. 로그인 API 호출 성공시 /todo 이동

- response이 200이면 navigate를 사용하여 이동

[△] 단순히 200일때는 이동하였지만, 200이외에 다른 에러처리에 대한 처리는 하지 못하였습니다.

5. JWT 토큰값 로컬 스토리지에 저장

- localStorage를 관리하는 함수를 생성하여 사용

[△] JWT 토큰을 관리하는 함수를 utils 함수 내부에 저장하여 사용하였습니다. 하지만 삭제와 관련된 함수도 작성해서 사용하면 좋을것 같습니다.

6. 로그인 여부에 따른 리다이렉트 처리

- 함수를 만들어서 리다이렉트 처리 ()

[△] 함수를 만들지는 못하였고, container에서 authState에서 처리하도록 하였습니다.

7. 투두 리스트 목록 (/todo 접속시)

- 값을 받아오는 함수(ex : getTodos) 를 만들어서 useEffect 내부에서 사용 지양

[o] 요구사항에 맞게 작성하엿습니다.

8. 투두 내용 및 완료 여부 표시

- 수정모드에서 완료 및 수정이 가능하도록 기능구현 (권장)

[△] 수정모드에서는 todo의 텍스트만이 수정가능하게 구현되었습니다. 또는 토글을 통해서 토글의 기능만 수정할수있도록 되어있습니다.

9. 입력/추가 버튼, 추가 버튼 클릭시 입력창 내용 투두 리스트에 추가

- 공백 등의 에러가 없을시 로직 실행
- 에러가 있을시 에러 표시

[o] auth 폼에서는 공백,에러가 있을시 하단에 errMsg를 띄우도록 하였고,
form에서는 alert를 통해 에러를 표시하였습니다.

13. 그외 기능(옵션)

- 인풋창 에러메시지 처리
- modal로 메시지 관리 (이창훈,송슬기님)
- errMsg 보여주기 (김수정님, 이진님 )
- 로그아웃 기능
- 페이지네이션 (경훈님)
- 카운터 기능 or 완료 또는 미완료 필터 처리

[△] 에러와 관련된 처리를 하지 못하였습니다.
auth에서 form과 관련된 부분만 부분적으로 errMsg가 처리하였습니다.
로그아웃기능을 구현하였습니다.
카운터기능은 구현되었지만, 필터처리는 구현하지 못하엿습니다.
페이지네이션은 구현하지 못하였습니다.

14. 기타 규약

- 컴포넌트나, 컨텍스트 등 내부에서 크게 상관없는 관심사 밖의 함수는 utils 등의 파일에 따로 보관.
- 변수명 data는 지양하고, 가능한 명확한 변수명을 사용
- resetCSS 적용하기 / 라이브러리 설치 및 적용은 자율적용
- CRA에서 필요없는 파일 삭제하기

[o] 주요 관심사 밖의 함수는 utils 폴더에 보관하엿습니다.
변수명은 최대한 직관적이고 명확하게 표현할수 있도록 하였습니다.
resetCSS는 tailwindCSS 라이브러리와 호환되지 않아 설치하지 않았습니다.
CRA에서 필요 없는 파일은 삭제되어있습니다.

-- 리팩토링 개선점 요약

form에서 ErrMsg를 나타날 수 있도록 기능을 구현하였고,
이외에는 전체적으로 코드를 되돌아보며 변수명과 함수명에 대해 직관적으로 알 수 있게 보이도록 수정하였습니다.
